#### CSS选择器

###### 1.选择器分为基础选择器和符合选择器两个大类，我们这里讲解一下基础选择器。

- 基础选择器是由单个选择器组成的
- 基础选择器又包括：标签选择器、类选择器、id选择器和通配符选择器

标签选择器（元素选择器）是指用HTML标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式

###### 2.类选择器

如果想要差异化选择不同的标签，单独选一个或者某几个标签，可以使用类选择器。



语法：

   ```
.类名{
   属性1：属性值1;
   ...
}
   ```

例如，将所有拥有red类的HTML元素均为红色。

```
.red{
   color: red;
}
```



##### 语法

​    结构需要使用class属性来调用class类的意思

​    <div class='red'>红色</div>

-  长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名

- 不要使用纯数字、中文等命名，尽量使用英文字母表示。

###### 3.类选择器-多类名

  我们可以给一个标签指定多个类名，从而达到更多选择的目的。这些类名都可以选出这个标签。简单理解就是一个标签有多个名字。

 1）多类名使用方式

   《div class=“red font20”》多类名《/div》

​    （1）在标签class属性中写多个类名

​     （2）多个类名中间必须用空格分开

2）使用场景

（1）可以把一些标签元素相同的样式（共同的部分）放到一个类里面。

（2）这些标签都可以调用这个公共的类，然后再调用自己独有的类

（3）从而节省CSS代码，统一修改也非常方便。



###### 3.id选择器

  id选择器可以为标有特定的id的HTML元素指定特定的样式。

  HTML元素已id属性来设置id选择器，CSS中id选择器以“#”来定义。

语法：

  #id名{

​    属性1：属性值1；

​    。。。。

}

例如，将id为nav元素中的内容设置为红色

#nav {

 color：red

}

使用方式：在标签中使用id=""即可使用。

只能调用一次



###### 4.通配符选择器

在CSS中，通配符选择器使用“*”定义，它表示选取页面中所有元素。

###### 语法：

     ```
*{
属性1：属性值1；
。。。。。。
}
     ```

- 通配符选择器不需要调用，自动就给所有的元素使用样式
- 特殊情况才使用，如清除所有元素标签的内外边距。

```
*{
   margin: 0;
   padding: 0;
}
```



### 总结：

| 基础选择器 | 作用                          | 特点                               | 使用情况     | 用法              |
| ---------- | ----------------------------- | ---------------------------------- | ------------ | ----------------- |
| 标签选择器 | 可以选出所有相同的标签，比如p | 不能差异化选择                     | 较多         | p{color: red;}    |
| 类选择器   | 可以选出1个或者多个标签       | 可以根据需求选择                   | 非常多       | .nav{color: red;} |
| id选择器   | 一次只能选择一个标签          | ID属性只能在每个HTML文档中出现一次 | 一般和js搭配 | #nav{color: red;} |
| 通配选择器 | 选择所有的标签                | 选择的太多，有部分不需要           | 特殊情况使用 | *{color: red;}    |

