### 复合选择器

##### 1.概念

 在CSS中，可以根据选择器的类型把选择器分为基础选择器和复合选择器，复合选择器是建立在基础选择器之上，对基本选择器进行组合形成的。

- 复合选择器可以更准确、更高效的选择目标元素 （标签）

- 复合选择器是有两个或多个基础选择器，通过不同方式组合而成的
- 常用的复合选择器包括：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪选择器

##### 2.后代选择器

后代选择器又称为包含选择器，可以选择父元素里面子元素，写法为把外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间用空格分隔。当发生标签嵌套时，内层标签就成为外层标签的后代。

语法：

```
元素1 元素2 {样式声明}
```

上述语法表示选择元素1里面的所有元素2（后代元素）

例如：

ul li {样式声明} /*选择ul里面所有的li标签元素*/

- 元素1和元素2中间用空格隔开
- 元素1是父级，元素2是子级，最终选择的是元素2
- 元素2可以是儿子，也可以是孙子，只要是元素1的后代即可。如 ul li li

   后代选择器可以使任意组合： 

​    .nav是一个类

```
.nav ol li
```



##### 3.子选择器

子元素选择器只能选择作为某元素的最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子元素

语法：

```
元素1 》 元素2（样式声明）
```

上述语法表示选择元素1里面的所有直接后代（子元素）元素2

例如：

```
div > p{样式声明}  /* 选择div里面所有最近一级p标签元素*/
```

- 元素1和元素2中间用大于号隔开
- 元素1是父级，元素2是子级，最终选择的是元素2
- 元素2必须是亲儿子，其孙子、重孙都不会选。也就是亲儿子选择器。

##### 4.并集选择器

并集选择器可以选择多组标签，同时为它们定义样式。通常用于集体声明。并集选择器是各选择器通过英文逗号连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分。

```
元素1，元素2{
  样式声明
}
```

上述语法表示元素1和元素2。

例如：

```
ul,dl{样式声明} 
```

- 元素1和元素2中间可以用逗号隔开
- 逗号可以理解为和的意思
- 并集通常用于集体声明



规范：

```
div,
p,
.pig li{
...
}
```

- 约定语法规范为竖着写，最后一个选择器不需要加逗号

.pig li为子集选择器，别忘了



##### 5.伪类选择器

伪类选择器用于向某些选择器添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第一个，第n个元素。

伪类选择器书写最大的特点是用冒号表示，比如：hover、：first-child

因为伪类选择器很多，比如有链接伪类、结构伪类等。

1）链接伪类

```
a:link{{}  /*选择所有未被访问的链接*/
a:visited{}  /*选择所有已被访问的链接*/
a:hover{}   /*选择鼠标指针位于其上的链接*/
a:active{}  /*选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接）
```

注意事项：

1.为了确保生效，必须按照LVHA的循顺序声明：link -：visited-：hover-：active

2.记忆法：love hate

2）focus伪类选择器用于选取获得焦点的表单元素

​       焦点就是光标，一般情况《input》表单元素才能获取，因此这个选择器也主要针对于表单元素来说。

```
input:focus {
  background-color:yellow;
}
```



总结：

| 选择器         | 作用                   | 特征             | 使用情况 | 隔开符号及用法                      |
| -------------- | ---------------------- | ---------------- | -------- | ----------------------------------- |
| 后代选择器     | 用来选择后代元素       | 可以是子孙后代   | 较多     | 符号是空格,nav a                    |
| 子代选择器     | 选择最近一级元素       | 只选亲儿子       | 较少     | 符号是大于 .nav>p                   |
| 并集选择器     | 选择某些相同样式的元素 | 可以用于集体声明 | 较多     | 符号是逗号 .nav,.header             |
| 链接伪类选择器 | 选择不同状态的链接     | 跟链接相关       | 较多     | 重点记住a{}和a:hover 实际开发的写法 |
| ：focus选择器  | 选择获得光标的表单     | 跟表单相关       | 较少     | input: focus 记住此写法             |

