## 浮动

##### 1.1 传统网页布局的三种方式

网页布局的本质-用CSS来摆放盒子。把盒子摆放到相应位置。

CSS提供了三种传统布局方式（简单说，就是盒子如何进行排序）

- 普通流（标准流）
- 浮动
- 定位

##### 1.2 标准流（普通流/文档流）

所谓的标准流：就是标签按照规定好默认方式排列

1.块级元素会独占一行，从上向下顺序排列

- 常用元素：div、hr、h1~h6、ul、dl、form、table

2.行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列、碰到父元素边缘则自动换行

- 常用元素：span、a、i、em



以上都是标准流布局，我们前面学习的就是标准流，标准流是最基本的布局方式。

这三种布局都是用来摆放盒子的，盒子摆放到合适位置，布局自然就完成了。



##### 1.3 为什么需要浮动

有很多的布局效果，标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局。因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式。

浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示。

网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动



##### 1.4 什么是浮动

float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘

语法：

```
选择器 { float ：属性值;}
```

| 属性值 | 描述         |
| ------ | ------------ |
| none   | 元素不浮动   |
| left   | 元素向左浮动 |
| right  | 元素向右浮动 |



##### 1.5 浮动特性（重难点）

###### 1.加了浮动之后的元素，会具有很多特性，需要我们掌握的

1. 浮动元素会脱离标准流（脱标）
2. 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐
3. 浮动的元素会具有行内块元素的特性



设置了浮动（float）的元素最重要特性：

1. 脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），（俗称脱标）
2. 浮动的盒子不再保留原先的位置



###### 2.如果多个盒子都设置了浮动，则他们会按照属性值一行内显示并且顶端对齐排列



注意： 浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。



###### 3.浮动元素会具有行内块元素特性

任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。

- 如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定。
- 浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的
- 行内元素同理



为了约束浮动元素位置，我们网页布局一般采取的策略是：

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置，符合网页布局第一准则。



网页布局第二准则：先设置盒子大小，之后设置盒子的位置。



##### 2.2 浮动布局注意点

1）.浮动和标准流的父盒子搭配

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置



2）.一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动

一个盒子里面有多个盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防引起问题。

浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流。



