## 清除浮动

##### 1.为什么需要清除浮动

由于父盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时，就会影响下面的标准流盒子。

- 由于浮动元素不再占有原文档流的位置，所以他会对后面的元素排班产生影响

##### 2.清除浮动本质

- 清楚浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
- 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
- 清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了。

##### 3.清除浮动

语法：

```
选择器{clear：属性值;}
```

| 属性值 | 描述                                       |
| ------ | ------------------------------------------ |
| left   | 不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响） |
| right  | 不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响） |
| both   | 同时清除左右两侧浮动的影响                 |

实际工作中，几乎只用clear：both；

清除浮动的策略是：闭合浮动



- 清除浮动的方法

1）额外标签法也称为隔墙法，是W3C推荐的做法

2）父级添加overflow属性  *

3）父级添加after伪元素   *

4）父 级添加双伪元素  *



额外标签法也称为隔墙法，是W3C推荐的做法。

额外标签法会在浮动元素的末尾添加一个空的标签。例如<div style="clear:both"></div>,或其它标签，如《br/》

- 优点：通俗易懂，书写方便
- 缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差

注意：要求这个新的空标签必须是块级元素



清楚浮动的本质是清除元素脱离标准流造成的影响。

清除浮动的策略：

闭合浮动，只让浮动在父盒子内部影响 不影响父盒子外面的其它盒子

额外标签法：

隔墙法，就是在最后一个浮动的子元素后面添加一个额外标签，添加清除浮动样式。实际工作可能遇到，不常用。



### 清除浮动--父级添加overflow

可以给父级添加overflow属性，将其属性值设置为hidden、auto或scroll

- 优点：代码简洁
- 缺点：无法显示溢出部分



### 清除浮动---：after伪元素法

：after 方式是额外标签法的升级版。也是给父元素添加

```
.clearfix:after {
  content: "";
  display: block;
  height: 0;
  clear: both;
  visibility: hidden;
}
.clearfix{ /*IE6、7专有*/
  *zoom: 1;
}
```

- 优点：没有增加标签，结构更简单
- 缺点：照顾低版本浏览器
- 代表网站：百度、淘宝、网易等



### 清除浮动----双伪元素清除浮动

也是给父元素添加

```
.clearfix:before,.clearfix:after {
  content:"";
  display:table;
}
.clearfix:after{
   clear:both;
}
.clearfix {
  *zoom:1;
}
```

- 优点：代码更简洁
- 缺点：照顾低版本浏览器
- 代表网站：小米、腾讯等



### 清除浮动总结

为什么要清除浮动？

1.父级没高度

2.子盒子浮动了

3.影响下面的布局了

| 清除浮动的方式       | 优点               | 缺点                               |
| -------------------- | ------------------ | ---------------------------------- |
| 额外标签法（隔墙法） | 通俗易懂，书写方便 | 添加许多无意义的标签，结构化较差   |
| 父级overflow：hidden | 书写简单           | 溢出隐藏                           |
| 父级after伪元素      | 结构化语义正确     | 由于IE6-7不支持：after，兼容性问题 |
| 父级双伪元素         | 结构化语义正确     | 由于IE6-7不支持：after，兼容性问题 |

