#### 表格标签

###### 1.表格的主要作用

表格主要用于显示、展示数据，因为他可以让数据显示的非常的规整，可读性非常好。特别是后台展示数据的时候，能够熟练运用表格就显得很重要。一个清爽简约的表格能够把复杂的数据表现得很有条理。



###### 2.表格的基本用法

《table>

​    <tr>

​              <td></td>

 </tr>

</table>

1.<table></table>是用于定义表格的标签

2.《tr></tr>标签用于定义表格中的行，必须嵌套在《table></table>标签中。

3.《td></td>用于定义表格中的单元格，必须嵌套在《tr》《/tr>标签中

4.字母td指表格数据（table data），即数据单元格的内容

###### 3.表头单元格

 一般表头单元格位于表格的第一行或第一列，表头单元格里面的内容加粗居中显示。

《th>标签表示HTML表格的表头部分（table head的缩写）

《table》 

​        《tr》

​                  《th》姓名《/th》

​         《/tr》

  《/table》



###### 3.表格属性

| 属性名      | 属性值              | 描述                                             |
| ----------- | ------------------- | ------------------------------------------------ |
| align       | left、center、right | 规定表格相对周围元素的对齐方式                   |
| border      | 1或“”               | 规定表格单元是否拥有边框，默认为“”，表示没有边框 |
| cellpadding | 像素值              | 规定单元边沿与其内容之间的空白，默认为1像素      |
| cellspacing | 像素值              | 规定单元格之间的空白，默认为2像素                |
| width       | 像素值或百分比      | 规定表格的宽度                                   |

这些属性要写到表格标签table里面去



###### 4.表格结构标签

使用场景：因为表格很长，为了更好的表示表格的语义，可以将表格分割成表格头部和表格主体两大部分。

在表格标签中，分别用：《thead》标签 表格的头部区域、《tbody》标签 表格的主体区域，这样可以更好的分清表格结构

###### 5.表格标签结构

1.《thread》</thread>:

  用于定义表格的头部。《thead》内部必须拥有《tr》标签。一般是位于第一行

2.《tbody></tbody>:用于定义表格的主体，主要用于放数据本体。

3.以上标签都是放在《table》《/table》标签中

###### 6.合并单元格

合并单元格方式：

- 跨行合并：rowspan="合并单元格的个数"

- 跨列合并：colspan=“合并单元格的个数”

  目标单元格：（写合并代码）

合并单元格三部曲：

1.先确定是跨行还是跨列合并

2.找到目标单元格，写上合并方式=合并的单元格数量。比如：《td colspan = "2"》《/td》

3.删除多余的单元格。

